तीन सौ
तीन सौ एक
हंस
मुझे आजकल बहुत कमजोरी महसूस हो रही है।
सुश्री किन के लिए काम करना
यह बहुत थकाने वाला काम होगा, है ना?
भाड़ में जाओ।
चौबीसों घंटे, सातों दिन कॉर्पोरेट गुलामी का जीवन।
कोई भी थक जाएगा।
तीन साल हो गए।
क्या आपको प्राथमिक विद्यालय की पाठ्यपुस्तक में वांका याद है?
मैं तीन साल से बंधुआ मजदूर रहा हूँ।
आखिरकार, मुझे उम्मीद की एक किरण दिखाई दे रही है।
जैसा काम करोगे वैसा ही फल मिलेगा।
स्वर्ग किसी को नहीं बख्शता।
यह प्रतिशोध है।
प्रतिशोध।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
कुछ नहीं।
एक...
सुश्री किन...
क्या वह आपको जाने देने के लिए तैयार है?
मुझे भी नहीं पता।
लेकिन अच्छी बात यह है कि,
पिछले दो दिनों से उसने मुझे परेशान नहीं किया है।
अच्छी बात है।
उसने असल में मुझे पूरे दो दिनों से बुलाया ही नहीं है।
तो आप वास्तव में...
मुझे पसंद नहीं करते?
मैं नहीं।
दूर जाओ!
Lin Hai is back.
और...
आज रात को बात करें।
रात के खाने के लिए घर आओ।
अध्यक्ष लिन के आदेश।
जल्दी करो।
जल्दी करें जल्दी करें!
यह चोरी की श्रेणी में आता है, है ना?
मैं जरूर पागल हो गया हूँ।
तुम्हारे साथ सप्ताहांत में पागलपन भरी हरकतें करना।
इस घर के ताले
ये सभी मैंने व्यक्तिगत रूप से खरीदे थे।
इसे किस प्रकार माना जा सकता है...?
जल्दी, जल्दी, जल्दी!
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
रुकना।
जल्दी करो।
लगता है कोड में कोई बदलाव नहीं हुआ है।
टोफू!
आप उस तरफ जाइए।
मैं इस रास्ते से जाऊंगा।
टोफू!
मेरा नन्हा टोफू!
क्या मेरे स्लैम डंक्स शानदार नहीं थे?
ठीक है।
मैंने सुना है कि इस बार तुम्हारा भाई वापस आ गया है।
चित्रकला प्रदर्शनी आयोजित करना।
मुझे इसके बारे में जानकारी नहीं है।
मुझे मत बताओ।
मुझे लगता है...
दरअसल, तुम दोनों भाइयों के बीच,
आप थोड़े से हो सकते हैं...
वह कैसी आवाज थी?
इसे पकड़ो, इसे पकड़ो!
इसे लें!
जाओ जाओं जाओ!
आप...
तुम, तुम, तुम...
तुम क्या कर रहे हो?
तलाक के बाद ऐसा क्यों हुआ?
आपने डॉक्टर का पेशा छोड़ दिया
और फिर चोरी करने लगा?
चोरी?
क्या तुम पागल हो?
मैं अपने ही घर में प्रवेश कर रहा हूँ।
यह चोरी कैसे हुई?
*अपका घर?
हमने तलाक के दौरान इस बात पर सहमति जताई थी।
यह घर मेरा है।
यह आपका घर कैसे बन गया?
ठीक है, यह घर आपका है।
तो टोफू मेरा है, है ना?
टोफू इसलिए है क्योंकि आपने उसे अपने लिए चुन लिया था।
आपने मुझे मिलने का अधिकार नहीं दिया।
मैंने तो शिकायत भी नहीं की है।
आप... आप मुलाक़ात के अधिकार चाहते हैं?
क्या आप इसके योग्य हैं?
आपने उसे दस महीने तक गर्भ में कैसे रखा और जन्म कैसे दिया?
तुम अब भी इतने निर्दयी कैसे हो सकते हो?
बिल्कुल नहीं।
मैं नहीं... क्या?
सचिव लिन।
मैं आपको बता दूँ,
पुरुषों, तुम सचमुच घिनौने हो।
बस चुप रहो।
अगर आप ऐसा कहने वाले हैं,
तुम, तुम, तुम...
क्या?
मैं यह कहूंगा।
तो क्या हुआ?
चलिए अंदर बात करते हैं।
तुम चुप रहो।
नमस्कार, सचिव लिन।
चले जाओ।
इसके बारे में खेद।
सचिव लिन।
अलविदा, सचिव लिन।
वे फिर से बहस करते हुए बिस्तर की ओर बढ़ रहे हैं।
हाँ।
हमेशा की तरह ही।
आज सप्ताहांत है।
सही।
यह सप्ताहांत है।
आज मौसम अच्छा है।
मालिक।
सब कुछ भूल जाओ।
सेक्रेटरी लिन को भी भूल जाओ।
आज की बात भूल जाओ।
आज सचिव लिन...
उसे भी भूल जाओ।
आप भूल नहीं सकते, है ना?
आप सेक्रेटरी लिन को भी नहीं भूल सकते, है ना?
माँ
आपका बेटा घर आ गया है।
आप थके हुए होंगे। अंदर आइए।
मेरे जीवन में...
...अपने सबसे बड़े बेटे को फिर से देखने के लिए।
मैं सचमुच भाग्यशाली हूं।
पापा।
एक कलाकार के रूप में आपका जीवन कैसा चल रहा है?
इतना खराब भी नहीं।
इससे पहले कि आपका काम अमर हो जाए...
...आपको अभी भी अपने बूढ़े माता-पिता याद हैं।
कितना आज्ञाकारी पुत्र!
वास्तव में गुणी कलाकार।
महान कलाकार।
पिताजी अब भी उसी तरह बात करते हैं।
हाँ।
चलो बेटे।
तुम्हारे पिताजी सिर्फ धमकी देते हैं, कुछ करते नहीं।
उसकी व्यंग्यात्मक बातों पर ध्यान मत दो।
उन्हें वास्तव में पता था कि आप वापस आ रहे हैं।
वह एक हफ्ते से इस बात से खुश है।
अरे, बूढ़े आदमी।
अगर आप अपने बेटे को देखना चाहते हैं, तो बाहर आ जाइए।
छुपकर बातें सुनना बंद करो।
माँ।
लिन हान।
क्या आप अभी भी सचिव के रूप में काम कर रही हैं?
अभी भी हूँ।
उस समय, उस लड़की के लिए...
...तुम आजादी के लिए घर से भाग गए थे।
फिर मुझे पता चला कि तुम्हें छोड़ दिया गया है।
तुम्हारे पिता को पता चल गया।
उसने उसे तुरंत लिन परिवार में वापस लौटने के लिए कहा।
उन्होंने कहा कि वे बाद में वापस आएंगे।
मुझे लगता है यह मेरी गलती है।
मैंने उस बच्चे का पालन-पोषण किया...
...अत्यधिक जिम्मेदार होना।
माँ।
छोटा भाई हमेशा से ही उत्कृष्ट रहा है।
मुझे लगता है...
...उसकी अपनी खुद की योजनाएँ होंगी।
शायद थोड़ी ज़िद्दी है...
...लेकिन वह एक अच्छा लड़का है।
बहुत विश्वसनीय।
आपके पिता और मुझे सबसे अधिक गर्व...
...तुम्हारे दो बेटे होने से तुम्हें बहुत खुशी मिलेगी।
जल्द ही घर आएं।
आपका बड़ा भाई पहले ही वापस आ चुका है।
यह अनिवार्य है।
बहाने बनाने के बारे में सोचना भी मत।
कम से कम पर...
...अपने जीवनकाल में, तुम्हारे पिताजी और मुझे...
...पूरे परिवार को फिर से एक साथ देखें।
मैं समझता हूँ।
लगता है वे ऐसा नहीं करेंगे...
...जल्द ही पूरा हो जाएगा।
मुझे कुछ काम है। मुझे जाना चाहिए।
मैं भी बस निकलने ही वाला था।
मैं आपको लिफ्ट दे देता हूँ। यह मेरे रास्ते में ही है।
ठीक है।
इस लिफ्ट में क्या खराबी है?
हेलो? लिफ्ट खराब है।
हम अंदर फंस गए हैं।
कृपया आकर इसे ठीक कर दें।
ठीक है, समझ गया।
हमारे बचाव का इंतजार करो।
धिक्कार है! कितना घटिया सामान है!
क्या आप ठीक हैं, सचिव लिन?
क्या गलत?
सचिव लिन?
सचिव लिन!
आपका क्या मामला है?
मत जाओ।
मैं नहीं जा रहा हूँ।
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
कोई बात नहीं।
कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।